Suchir M Velpanur
+91 8660938836 smv1524@gmail.com
GitHub LinkedIn Portfolio Website
LeetCode
Google Cloud
EDUCATION
PES University BTech - Computer Science And Engineering Nov. 2022 - Present
GPA : 9.1/10.0
Relevant Courses : Data Structures & Algorithms, OOP With C++
, Web Technologies, Statistics, Computer Networks, Operating Systems, Linear Algebra,
Database Management Systems, Machine Learning, Augmented & Virtual Reality, Graph Theory, Cloud Computing, Generative AI
Awards : 5 x Prof. CNR Rao Scholarship (Top 5%), 1 x Prof. MRD Scholarship (Top 10%)
Venkat International Public School CBSE 12th Board Exam Venkat International Public School CBSE 10th Board Exam Jun. 2020 - Jul. 2022
GPA : 9.58/10.0
May. 2019 - Mar. 2020
GPA : 9.74/10.0
SKILLS
Languages : Java, C++
, C, Python, R, Go, JavaScript, HTML, Tailwind CSS, BootStrap, React.js , Next.js, Express.js, Node.js, Shell Scripting
Databases : MySQL, PostgresSQL, MongoDB, ScyllaDB
Frameworks : MERN Stack, Bootstrap, Flutter, Firebase, PyTorch, TensorFlow, Docker, Kubernetes
Tools and IDEs : Git, VS Code, Vim, Google Cloud, AWS, Kaggle, Google Colab, Spring Tool Suite, Postman, Cisco Packet Tracer, Anaconda, Arduino IDE
Non Technical Skills : Goal Setting, Change Management, Innovation & Creativity, Presentation Skills, Strategic Thinking, Sharpening Business Acumen
WORK EXPERIENCE
Project Intern at Hewlett Packard Enterprise (HPE) Jan. 2025 - Present
Developed an AI-driven LLM agent framework for automated issue diagnosis in a simple simulated storage system using contextual log analysis & root
cause analysis
Built a Python-based REST API simulator with real time metrics tracking (latency, capacity, saturation) and optional UI for system visualization.
Research Intern at Centre For Information Security, Forensics and Cyber Resilience, PES University Jun. 2024 - Aug 2024
Worked on various applications of AI/ML For Cyber Security in domains such as Digital Forensics, Malware Detection, DDoS Mitigation etc.
Worked on a research paper for studying the use of LLMs for Log Analysis and performance comparisons with LSTMs and Transformers
Backend Engineering Intern at Dyashin Technosoft Pvt Ltd. Jun. 2024 - Jul. 2024
Developed a Banking Database Management System using Java Spring Boot
Used Postman to test API based on HTTP requests
Used AWS EC2 instances to deploy the website
PROJECTS
OptimaSQL : Built an SQL query optimiser that evaluates and visualises alternative execution plans for performance comparison using TPC-H benchmark
data.
Tech used : Flask, React, PostgreSQL, TPC-H dataset, Poetry, Node.js
DiagnoSys Bot : Developed an intelligent assistant agent using LLMs to identify and debug issues in a simple storage system architecture, aiming to
enhance system reliability and reduce downtime through automated root cause analysis.
Tech used : LangChain, LangGraph, Streamlit, REST APIs, Flask, ChromaDB, PyPDF, Pandas, Requests
Multi Agent Music Generation Framework from VAD Scores : Developed a multimodal framework that analyzes both audio and facial imagery to detect
emotional states via Valence, Arousal & Dominance (VAD) scores, & recommends music aligned with the user’s emotional context. The system bypasses
transcription by extracting VAD signals directly from raw inputs and uses emotion-to-music mappings for personalized recommendations.
Tech used : PyTorch, TensorFlow, Transformers, Librosa, Audiocraft, ChromaDB, Streamlit, SpeechRecognition, Pydub Google Generative AI, NumPy
TrafficSync : Developed a real-time 3D traffic simulation that adapts congestion control based on real-time Google Maps data and dynamically adjusting
vehicle flow at a busy Bangalore intersection
Tech used : Three.js, Node.js, Google Maps API, JavaScript, Vercel
EduStream : Implemented an Azure-hosted e-learning platform utilizing Azure App Services and Azure PostgreSQL, designed for easy course uploads
and seamless topic discovery for learners.
Tech used : Next.js, Tailwind CSS, PostgreSQL, Django, Azure App Services
PseudoKube : Simulated a lightweight Kubernetes-like cluster orchestration framework with pod scheduling using scheduling algorithms (First Fit, Best
Fit, Worst Fit), node health monitoring via heartbeats, and dynamic pod rescheduling for failure recovery
Tech used: Python, FastAPI, Docker, Shell Scripting, Node.js, Git, Unix CLI, Scheduling Algorithms
ACCOMPLISHMENTS
Won the Raffle Prize in the IBM Z Datathon 2024 among 466 teams in the Sustainable Development Track
Received an Honourable Mention as the Delegate of Russia in the Continuous Crisis Committee at the People's Conference '23
Stood 7th out of 40 teams in the EPOCH Datathon hosted by the AI/ML Club of our University
Stood 7th out of 52 teams in a CTF hosted by the Cyber Security club of our University
Ranked Top 9 out of 27 teams in the Multilingual Loan Advisory Track at The Great Bengaluru Hackathon, a national level hackathon
VOLUNTEERING ACTIVITIES
Hosted a Competitive Coding Contest, AlgoMania, for all CSE students of the University
Mentored participants in Inquisitio, a research paper writing contest
Part of the team hosting Kodikon 2.0, a nationwide hackathon